+++
title = '2023.10 国庆云南 2500KM 自驾游'
date = 2024-03-06T18:40:42+08:00
draft = false  
+++


2023.09.29 - 2023.10.06 中秋国庆 8 天假， 我们一家三口开启了 2500 公里 成都-云南自驾游。

# day 1 - 打卡昭通「人生一串」

> 时间：2023.09.29
> 路线：成都 - 昭通 （479KM）
> 入住：丽枫酒店 - 2米大床房 （价格 218）

为了躲避国庆拥堵，一早起床，05:50 出发，耗时 6 小时 51 分钟到达昭通，整个过程还是比较轻松的，基本没咋堵车。早起是一个避堵的好办法，不过太早也不行，天还没亮就在高速上看到7车连环追尾，遇到这种，国庆第一天假期就结束了, 真的是「欲速则不达」。

一路通畅，可惜国庆天气不佳，一路阴雨，终于在中午抵达昭通，让人惊喜的是天有点晴了，天上的云很多，这个云让我一瞬间回到 6 年前，第一次来到云南，下飞机坐在出租车上看着窗外的蓝天白云，心情舒畅。云南的云就在那，不会让你失望。旅行的天气总能给你惊喜，穿过阴雨遇见蓝天白云。

到了昭通，找了个米粉导航过去，没想到米粉店就在酒店对面，一碗当地的火烧肉米粉下肚，舒服。吃完到酒店入住休息一会，开车朝着有太阳和云的方向随意开，最终来到凤凰山森林公园山顶，俯瞰昭通小城。

晚上的晚霞十分好看，打卡心心念的昭通小串 - B 站纪录片《人生一串》里的马思烧烤。也是我专程来昭通最重要的目的，吃完，我宣布，昭通烤串是我吃过最好吃的烤串。

小城市充满了烟火气和人情味，也是此行印象最深的城市。

# day 2 - 在抚仙湖酒店发呆，品尝当地美食

> 时间：2023.09.30
> 路线：昭通 - 抚仙湖 （377KM）
> 入住：抚仙湖碧橙民宿 - 湖景露台大床房（价格 659）

## 旅行的意义：发呆、放松，遇见不同的人

这一天应该是整个旅途中最轻松惬意的一天。旅行的意义就是放空自己，放松，在很多年后这一天也能回想到这一天所有的舒适，所有的人和事。

早上在昭通吃了一碗带皮牛肉米粉就出发了。此时天还是阴的，往云南抚仙湖的方向开去，开到半路天逐渐放晴，在高原蓝天白云下自驾的感觉，赏心悦目。旅行的天气又给了我们惊喜，从阴到晴。

8:30 出发 12:40 到达抚仙湖湖边，天气又从晴到阴，天上大片的云挡住了阳光，心想运气不佳遇到阴天了，景色大打折扣。好在定的民宿很不错，在一个环境优美的别墅区，我们一家三口是第一个入住的，当时民宿老板不在，有一个阿姨带我们上楼， 帮我们提行李。

## 酒店发呆的快乐

来到房间，我就后悔了，后悔为什么没有多订一天。民宿（抚仙湖碧橙民宿）是一个私人别墅，所处环境静谧优美，我们的房间在顶楼，视野开阔，有一个独立的阳台，阳台「面朝大海」， 侧边是可看到无边泳池、园景和山景 - 简直是 dream house。床品舒适，桌上贴心的准备了欢迎礼：欢迎小纸条，水果、煮花生、鲜花饼、月饼。小果仔一进来就各种吃起来，尤其是鲜花饼，吃着别提多开心。

由于房间视野太好了，我们便不急着去景点打卡了，接下来就是各种放松活动，躺在阳台座椅吹着风、拍照、看湖景，发呆，吃东西。在女主人的介绍下，去无边泳池游泳玩水，没想到天逐渐放晴了，湖景变的更美了，无边泳池的水看起来是蔚蓝色的，倒影着天上的白云，在里面游泳别提多舒服。游一会还可以划一会船。短短大半天时间，我们经历了天气：由阴 -> 晴 -> 阴 -> 晴，心情也是微妙地随之起伏。

## 当地人的晚餐邀请 - 新的旅行体验

来都来了，总要去湖边转转吧，玩的差不多了，我们收拾了下，趁着天气不错，太阳已经完全露出，蓝天白云，天气时分透亮，准备去湖边随便转转，也不想去什么热门景点，就顺时针往前方开，哪里人少可以到湖边就停。终于找到一个点下去，车停在一片树荫下面，果仔在湖边玩水，摸鱼，我和小雨在旁边散步，拍照。

玩到 5 点半的时候，意外的接到民宿女主人的电话，邀请我们在他们那吃晚餐，一起过节，说她们买了一条大鱼，邀请我们过去吃，免得我们在外面也不知道吃什么也不好找。刚开始有点犹豫准备拒绝，因为第一不好意思，第二还想看看日落和晚霞。但是想着这何尝不是一种特殊的旅行体验呢，到时候还可以和当地人一起聊聊天也挺好的，让果仔也可以多一种社交体验。我竟然勇敢的答应了，最终还是庆幸自己去了，女主人人真的是很友好，真的是旅途中一种独特而美好的体验。

一起晚餐的除了我们一家三口，还有女主人，民宿的阿姨，厨师，还有住我们隔壁房间的一家三口。除了我们几个是外地人，他们都是昆明人。晚餐是民宿请的厨师做的一桌云南菜，菜出乎意外的都很好吃，铜锅炖鱼，鱼肉鱼汤鲜美，一点不腥。洋芋饭也是一绝。饭间跟他们一起聊天挺开心的，感受到云南人的热情和友善。

饭后，还一直在聊着，看着天外有点黑了，我让果仔自己出去转转，果仔说外面天有一点点橙色。我便让果仔拿着我的手机出去拍了几张， 发现有晚霞，便提前退出了餐桌，看了一场短暂的晚霞。

晚上的天气也是十分舒服，通透，看得到云和星星。我们坐在阳台吹风，安静，但是没那么安静。一起吃饭的隔壁一家三口在玩棋牌游戏嘻嘻，楼下的住客放着音乐，举行着家庭烤肉喝酒聚餐。我们在阳台闻着肉香，听着仿佛是我音乐播放列表放出的音乐，听着他们的觥筹交错，这样的「白噪声」营造出一种恰到好处的氛围感，此时的大家都很放松享受。人生啊，希望多一些这样的时刻，不要一年只有一次。有机会带父母来这里，也来一次家庭烧烤。

# day 3 - 抚仙湖看日出，环湖兜风，湖里泡澡

路线：抚仙湖逆时针环湖
入住：玉溪山居海景民宿（抚仙湖店） - 全海景舒适大床房 （价格 346）

在外旅行时，我有一个小习惯 - 早起外出闲逛。清晨的街景往往透着一股宁静祥和的氛围，这种氛围让我着迷。穿上舒适的步行鞋，迎着破晓时分透出的柔和晨光，我开始在酒店周边小区里漫步。

这个别墅区的环境很不错，道路两旁种植着高大的树，仔细看还能发现花草树木在重重绿荫间若隐若现。这个时间点，沿街的人很少，感觉就像这个小区专门为我一个人开放了。我慢慢踱步，沐浴在清晨微凉的空气里，看着路边的每一处景致，心情都变得无比舒畅。

走到小区尽头，一汪湛蓝色的湖泊映入眼帘，那就是名闻遐迩的抚仙湖。太阳光线缓缓倾泻而下，在湖面上铺满一层金光灿灿的波纹，美不胜收。此时的抚仙湖，静谧安详，周围没有游人，整个湖景尽收眼底。我站在岸边，深深地呼吸着带着湖水清香的空气，顿生一种置身世外桃源的惬意。

看着沿湖而建的别墅，不禁感叹: 住在这样的环境里，多幸福。

离开民宿后，我们开始沿着湖边逆时针自驾。路上，天气多变，从阳光明媚转为阴沉。到达了我们规划中的抚海湾湿地公园，却发现它没想象那么美。在那儿，我和果仔简单地玩了一阵沙子后就继续上路了。接下来的一段路况相当糟糕，车子颠簸了好一会儿，果仔在这过程中睡着了。中途路过几个景点，发现那里的又可太多了，便选择了跳过。

意外地，我们到达了一个未在行程计划内的地点。这时，天空也渐渐晴朗起来。确实，旅行总是充满惊喜，晴空下的湖面显得格外美。我们还坐船在湖上赚了一圈，后来，我们在湖里网鱼虾，在湖里泡澡，抚仙湖中泡澡的体验简直太美妙了。湖水清澈见底，湛蓝色的湖面反射着柔和的阳光，让人感到异常舒适、放松，内心充满了快乐。那个时刻成为了我这次旅行中最难忘的记忆。真正的旅行，总会在不经意间留下这样独特的亮点。

随后，我们抵达抚仙湖边的另一家民宿，这家是小雨挑选的，价格合理，而且房间内就能看到湖景。这次我们决定自费在民宿品尝当地菜肴，尤其是当地的鱼，新鲜又美味，各种炒菜也非常可口。就这样，我们的抚仙湖之旅画上了完美的句号。今晚过去后，明天上午我们就将离开抚仙湖，启程前往下一站。

# day 4 - 遇见昆明的好天气，翠湖公园闲逛

路线：抚仙湖 - 昆明
入住：叶视界公寓（昆明滨江俊园店）（价格 361 ，3大1小）

今天我们的目的地是素有「春城」之城的昆明，小雨的表妹从深圳飞过来，要跟我们一起玩，

昆明这个城市给我的感觉很棒，天气太棒了，通透，太通透，阳光够够的。中午我们去吃了个大众点评必吃榜里面的菌子火锅，吃的过程还是挺开心的，味道也不错，没想到埋下伏笔。下午我们去翠湖公园散步，在公园里喂松鼠，感受美好的午后阳光，天气很棒，风很柔和，人多热闹，我逛过最棒的公园。按计划，我们明天要前往大理，没想到到了晚上，小雨和我先后开始呕吐，小雨先吐完了稍微好点了，我吐了一个晚上，还没好。

# day 5 - 吃菌子中毒的一天 - 躺医院有感

路线：昆明
入住：昆明如家高新店（价格 310，3大1小）

今天经历了出发去大理，中途难受掉头回昆明医院看病，输液，输液过程很漫长，心生许多感悟：

- 年纪来了，你必须服老
- 身体很重要，平时注意锻炼身体
- 出门在外，谨慎饮食
- 学会说拒绝，避免持续痛苦

# day 6 - 再次出发 - 去大理

路线：昆明  - 大理
入住：大理梵邸客栈 - 阳光轻奢双床房 （价格 419 ，3大1小）

今天好点了，我们继续出发去大理。下午到达大理，民宿入住休息片刻，我们出发在湖边骑车，感受大理日落夕阳的蓝调时刻。
# day 7 - 返程路过西昌 - 吃小渔村烤串

路线：大理 - 西昌
入住：西昌安塔拉酒店（西昌邛海17度万达广场店）（价格 217）

在大理的第二天，按照惯例我又早起了，在大理古城逛了一大圈，看到大片粉红色的朝霞。而后去苍山体验绝美缆车风景。我们就开始返程回成都了。计划今天开到西昌落脚。西昌琼海 17 度那边非常热闹，晚上我们还吃了好吃的烧烤，西昌特色的烤鱼片，味道一绝。

# day 8 终于到家

路线：西昌 - 成都
12313
